(Adapted from the Jinjiang Literature City novel, "Dazzling")
(Nach dem Roman „Dazzling“ aus der Jinjiang Literature City)
(Original work by Shi Jiu Yuan)
(Originalwerk von Shi Jiu Yuan)
(Episode 15)
(Folge 15)
Zhu Feng.
Zhu Feng.
Did you hear?
Hast du es gehört?
Your ex-wife and Xing Wu's mom
Deine Ex-Frau und Xing Wus Mutter
fought and ended up at the police station.
Es kam zu einer Schlägerei, und die Person landete auf der Polizeiwache.
What? The police station?
Was? Die Polizeistation?
How is that possible? Don't listen to those rumors.
Wie ist das möglich? Glaubt diesen Gerüchten nicht.
Ask around if you don't believe me.
Fragen Sie ruhig herum, wenn Sie mir nicht glauben.
Let me tell you, it wasn't easy for you
Ich kann Ihnen sagen, es war nicht einfach für Sie.
to get a top student like Qing Ye.
um eine Spitzenschülerin wie Qing Ye zu bekommen.
You mustn't let
Du darfst nicht zulassen
your family matters affect her.
Deine Familienangelegenheiten betreffen sie.
Don't let her end up like...
Lass sie nicht so enden wie...
Xing Wu.
Xing Wu.
(Xuandao Show Hair Salon)
(Xuandao Show Friseursalon)
Why isn't this light box working?
Warum funktioniert dieser Leuchtkasten nicht?
It was fine yesterday.
Gestern war alles in Ordnung.
When bad luck strikes,
Wenn das Pech zuschlägt,
everything goes wrong.
Alles geht schief.
Just my luck!
Typisch!
(Xuandao Show Hair Salon)
(Xuandao Show Friseursalon)
What's going on here?
Was ist hier los?
Is there a power outage?
Gibt es einen Stromausfall?
It's probably a loose connection.
Es handelt sich wahrscheinlich um eine lockere Verbindung.
I'll fix it in a bit.
Ich kümmere mich gleich darum.
How is Grandma doing?
Wie geht es Oma?
I've admitted her to the hospital.
Ich habe sie ins Krankenhaus einweisen lassen.
Shu Han is watching over her now.
Shu Han wacht jetzt über sie.
- Don't worry. - Fang Fang.
- Keine Sorge. - Fang Fang.
She's fine.
Ihr geht es gut.
You're back.
Du bist zurück.
What exactly happened?
Was genau ist passiert?
Come on, let's talk inside Love Mahjong.
Komm schon, lass uns im Love Mahjong-Bereich reden.
Let's go. We'll talk inside Love Mahjong.
Los geht's. Wir unterhalten uns im Love Mahjong.
- Are you okay? - What could be wrong with me?
- Geht es dir gut? - Was könnte mit mir nicht stimmen?
So Shu Han is taking care of Grandma?
Kümmert sich Shu Han also um Oma?
Canine and Shu Han
Hunde und Shu Han
will take turns tonight.
werden heute Abend abwechselnd dran sein.
I'll bring a few things over tomorrow.
Ich bringe morgen ein paar Sachen vorbei.
The surgery will be expensive, right?
Die Operation wird teuer sein, richtig?
Is there anything I can do to help?
Kann ich irgendetwas tun, um zu helfen?
Don't you worry about that.
Mach dir darüber keine Sorgen.
You're a student.
Du bist Student.
Just focus on your studies.
Konzentriere dich einfach auf dein Studium.
(Xuandao Show Hair Salon)
(Xuandao Show Friseursalon)
Why are you back?
Warum bist du zurück?
Grandma is more important.
Oma ist wichtiger.
I just came by to see
Ich bin nur vorbeigekommen, um zu sehen
if there's anything I can help with.
Falls ich Ihnen irgendwie behilflich sein kann.
It's fine. Don't worry about it.
Alles in Ordnung. Mach dir keine Sorgen.
Can you stop trying to carry
Kannst du bitte aufhören, dich so anzustellen?
everything on your own?
Alles allein?
I may seem heartless,
Ich mag herzlos wirken,
but that's only because
aber das liegt nur daran
I'm trying to give myself a way out.
Ich versuche, mir einen Ausweg zu verschaffen.
For Grandma's surgery,
Für Omas Operation,
we might need over 10,000 yuan.
Wir benötigen möglicherweise mehr als 10.000 Yuan.
I know.
Ich weiß.
I'll find a way.
Ich werde einen Weg finden.
I'll find a way too.
Ich werde auch einen Weg finden.
- Yu Fen. - Fang Fang.
- Yu Fen. - Fang Fang.
Why did you leave so suddenly?
Warum bist du so plötzlich gegangen?
We know you're in a tough spot.
Wir wissen, dass Sie sich in einer schwierigen Lage befinden.
Don't be shy about asking us for money.
Scheuen Sie sich nicht, uns um Geld zu bitten.
When you came to the shop just now,
Als Sie eben in den Laden kamen,
everyone could tell.
Das konnte jeder erkennen.
Actually,
Eigentlich,
I...
ICH...
Xi Xi and I discussed it.
Xi Xi und ich haben darüber gesprochen.
We can scrape together 6,000 yuan for you.
Wir können 6.000 Yuan für Sie zusammenkratzen.
As for the rest, we neighbors
Was den Rest betrifft, wir Nachbarn
will help you think of something.
wird dir helfen, dir etwas auszudenken.
Don't feel pressured.
Lass dich nicht unter Druck setzen.
My best trait is my optimism.
Meine beste Eigenschaft ist mein Optimismus.
Hello, Da Hei.
Hallo dann.
I... need a favor.
Ich... brauche einen Gefallen.
Well, here's the thing.
Nun, folgendes ist der Punkt.
Something happened to my grandma.
Meiner Oma ist etwas zugestoßen.
She's in the hospital.
Sie ist im Krankenhaus.
I'm a bit short on cash.
Ich bin etwas knapp bei Kasse.
Can you lend me
Kannst du mir leihen?
5,000 yuan for now?
5.000 Yuan für jetzt?
If not, 3,000,
Wenn nicht, dann 3.000.
or even 2,000 is fine.
oder auch 2000 sind in Ordnung.
Okay, okay. No problem.
Okay, okay. Kein Problem.
Great.
Großartig.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
I really appreciate it.
Ich weiß das sehr zu schätzen.
Qing Ye,
Qing Ye,
can you tutor me in English?
Können Sie mir Englischunterricht geben?
I'll pay you.
Ich bezahle dich.
Hello, Qing Ye.
Hallo, Qing Ye.
Hello,
Hallo,
about the English tutoring you mentioned
bezüglich der von Ihnen erwähnten Englischnachhilfe
at 300 per lesson,
zu 300 pro Unterrichtsstunde,
does the offer still stand?
Gilt das Angebot noch?
Of course.
Natürlich.
Okay, I'll do it.
Okay, ich mache es.
But I have conditions.
Aber ich habe Bedingungen.
Name them.
Nenne sie.
Pay a deposit up front.
Eine Anzahlung ist im Voraus zu leisten.
Minimum booking of 10 lessons.
Mindestbuchung von 10 Unterrichtsstunden.
Book 10, get 1 free.
Buche 10, erhalte 1 gratis.
I decide the time and place.
Ich bestimme Zeit und Ort.
No problem.
Kein Problem.
I'll take 20 lessons to start.
Ich nehme zunächst 20 Unterrichtsstunden.
Okay.
Okay.
(6,000 yuan sent. Please accept.)
(6.000 Yuan wurden gesendet. Bitte annehmen.)
Qing Ye, good morning.
Qing Ye, guten Morgen.
- Shu Han. - Get in.
- Shu Han. - Steig ein.
Wait, I thought the tutoring was in the evening.
Moment mal, ich dachte, der Nachhilfeunterricht fände abends statt.
Why are you here so early in the morning?
Warum sind Sie so früh am Morgen hier?
Shu Han said it's on her way.
Shu Han sagte, es sei unterwegs.
She's giving us a ride to school today.
Sie fährt uns heute zur Schule.
I have to pick you up anyway.
Ich muss dich sowieso abholen.
I'll drop them off at school,
Ich bringe sie zur Schule.
then head to the county town.
Dann geht es weiter in die Kreisstadt.
Let's go.
Lass uns gehen.
I sent you the new contract.
Ich habe Ihnen den neuen Vertrag geschickt.
It's been revised according to your requirements.
Es wurde gemäß Ihren Anforderungen überarbeitet.
When you have a moment, take a good look at it.
Wenn Sie einen Moment Zeit haben, schauen Sie es sich einmal genauer an.
Mr. Ye is being very sincere this time.
Herr Ye meint es diesmal wirklich ernst.
He wants to sign you on
Er möchte Sie unter Vertrag nehmen
as a full-time employee for three years.
als Vollzeitangestellter seit drei Jahren.
Give it some serious thought.
Denk ernsthaft darüber nach.
I've read the contract. It looks fine.
Ich habe den Vertrag gelesen. Er sieht gut aus.
Print it out and get the process started.
Drucken Sie es aus und legen Sie los.
Okay.
Okay.
Qing Ye, I have a contract too.
Qing Ye, ich habe auch einen Vertrag.
I thought about it last night.
Ich habe gestern Abend darüber nachgedacht.
I think our relationship
Ich denke, unsere Beziehung
should be more formal.
sollte formeller sein.
What relationship?
Um welche Beziehung handelt es sich?
A teacher-student relationship.
Eine Lehrer-Schüler-Beziehung.
This contract is proof of that.
Dieser Vertrag ist der Beweis dafür.
For these 20 lessons,
Für diese 20 Lektionen
you can't skip a single one.
Du darfst keinen einzigen auslassen.
Not even the two free ones.
Nicht einmal die beiden kostenlosen.
And no refunds allowed.
Rückerstattungen sind nicht möglich.
You're tutoring him?
Du gibst ihm Nachhilfe?
Since when?
Seit wann?
We agreed last night.
Wir haben uns gestern Abend geeinigt.
Starting today.
Ab heute.
Xing Wu, look.
Xing Wu, schau.
You and Shu Han
Du und Shu Han
both work for my dad.
Beide arbeiten für meinen Vater.
I'm a VVVIP at Xuandao,
Ich bin ein VVVIP bei Xuandao.
and now Qing Ye is my teacher.
Und nun ist Qing Ye meine Lehrerin.
I think the Xuandao family and I
Ich denke, die Familie Xuandao und ich
are really meant to be.
Sie sind wirklich füreinander bestimmt.
Get in the car.
Steig ins Auto.
Coming.
Kommen.
Ye Ying Jian, hurry up!
Ye Yingjian, beeil dich!
Coming! Give me a second.
Ich komme! Einen Moment bitte.
Qing Ye, remember to sign the contract!
Qing Ye, denk daran, den Vertrag zu unterschreiben!
Qing Ye.
Qing Ye.
Could you not sign
Könnten Sie nicht unterschreiben?
that contract from Ye Ying Jian?
dieser Vertrag von Ye Ying Jian?
Then could you not sign
Könnten Sie dann bitte nicht unterschreiben?
that contract from Shu Han?
dieser Vertrag von Shu Han?
Your job is to study hard here,
Deine Aufgabe ist es, hier fleißig zu lernen.
and leave this place after the college entrance exam.
und diesen Ort nach der Hochschulaufnahmeprüfung verlassen .
Tutoring is just a side thing.
Nachhilfe ist nur ein Nebenjob.
It won't affect my studies.
Es wird meine Studien nicht beeinträchtigen.
I know you mean well,
Ich weiß, dass du es gut meinst.
- and want to help Grandma. - Exactly.
- und wollen Oma helfen. - Genau.
You know
Du weisst
I can't just stand by and do nothing.
Ich kann nicht einfach zusehen und nichts tun.
But earning a few thousand yuan can't solve our family's problems.
Aber ein paar tausend Yuan zu verdienen, kann die Probleme unserer Familie nicht lösen.
In one more week,
In einer Woche
I'll lose my student status.
Ich verliere meinen Studentenstatus.
Tell Zhu Feng to just cancel it.
Sag Zhu Feng, er soll es einfach stornieren.
You really don't plan to return to school?
Sie planen also wirklich nicht, wieder zur Schule zu gehen?
No.
NEIN.
(Notice of Temporary Closure for Corrective Action)
(Mitteilung über vorübergehende Schließung aufgrund von Instandsetzungsmaßnahmen)
Liu Nian.
Liu Nian.
Ms. Fang.
Frau Fang.
This is an IOU.
Dies ist ein Schuldschein.
Take it.
Nimm es.
I'll pay back every cent I owe you.
Ich werde Ihnen jeden Cent zurückzahlen, den ich Ihnen schulde.
During this time, find your friends,
Finde während dieser Zeit deine Freunde.
and do some odd jobs.
und verschiedene Gelegenheitsjobs annehmen.
When we're ready to reopen,
Wenn wir bereit sind, wieder zu öffnen,
I'll let you know.
Ich werde Ihnen Bescheid geben.
Ms. Fang, I haven't worked these past few days.
Frau Fang, ich habe die letzten Tage nicht gearbeitet.
Shouldn't you deduct that from my pay?
Müsste das nicht von meinem Gehalt abgezogen werden?
I won't deduct a single cent.
Ich werde keinen einzigen Cent abziehen.
Just take it.
Nimm es einfach.
I have the money.
Ich habe das Geld.
So, Ms. Fang,
Also, Frau Fang,
when can we reopen?
Wann können wir wieder öffnen?
I believe
Ich glaube
it will be very soon.
Es wird sehr bald soweit sein.
Who is it?
Wer ist es?
Coming!
Kommen!
Xiao Lian.
Xiao Lian.
I... I'm here to see you.
Ich... ich bin hier, um dich zu sehen.
Open the door and let me in.
Mach die Tür auf und lass mich herein.
Hey, Xiao Lian.
Hey, Xiao Lian.
Xiao Lian, I'm really here to apologize,
Xiao Lian, ich bin wirklich hier, um mich zu entschuldigen.
and patch things up with you.
und die Sache mit dir wieder in Ordnung zu bringen.
Well... Xiao Lian, I'll head out then.
Nun gut... Xiao Lian, dann gehe ich jetzt.
I'll leave the food I bought you
Ich lasse dir das Essen da, das ich gekauft habe
at the door.
an der Tür.
Remember to eat it.
Vergiss nicht, es zu essen.
Xiao Lian.
Xiao Lian.
Xiao Lian!
Xiao Lian!
Xiao Lian. Xiao...
Xiao Lian. Xiao...
Xiao Lian.
Xiao Lian.
This.
Das.
I spent money on all this.
Ich habe für all das Geld ausgegeben.
Hand out the test papers to everyone.
Verteilen Sie die Testbögen an alle.
Mr. Zhu.
Herr Zhu
Could you sign this for me?
Könnten Sie das bitte für mich unterschreiben?
- A leave request? - Yes.
- Ein Urlaubsantrag? - Ja.
I'd like to be excused
Ich möchte mich entschuldigen.
from evening self-study at school this week.
aus dem abendlichen Selbststudium in der Schule diese Woche.
My grandma is in the hospital.
Meine Oma ist im Krankenhaus.
I need to be there with her.
Ich muss bei ihr sein.
But I promise I won't fall behind in my studies.
Aber ich verspreche, dass ich in meinem Studium nicht zurückfallen werde.
Alright.
In Ordnung.
Thank you, Teacher.
Danke, Lehrer.
Oh, Qing Ye.
Oh, Qing Ye.
About that thing I mentioned last time,
Zu der Sache, die ich letztes Mal erwähnt habe,
how did your talk with Xing Wu go?
Wie verlief Ihr Gespräch mit Xing Wu?
Grandma needs looking after,
Oma braucht Betreuung.
Xuandao has some issues to sort out,
Xuandao hat einige Probleme zu lösen.
and things at home are a mess.
Und zu Hause herrscht Chaos.
I understand.
Ich verstehe.
Alright, you can go.
Okay, du kannst gehen.
(Name: Xing Wu)
(Name: Xing Wu)
Wu Zi.
Wu Zi.
Take a break.
Mach eine Pause.
I can sleep now.
Ich kann jetzt schlafen.
Go to sleep.
Schlaf ein.
Your student status has been canceled.
Ihr Studentenstatus wurde aufgehoben.
Don't you think it's a pity?
Findest du das nicht schade?
(Don't you think it's a pity?)
(Findest du das nicht schade?)
(It's not a pity at all.)
(Das ist überhaupt nicht schade.)
(Letter of Intent for Cooperation with Electronics Street)
(Absichtserklärung zur Zusammenarbeit mit Electronics Street)
(Xing Wu)
(Xing Wu)
Qing Ye.
Qing Ye.
Why are you leaving?
Warum gehst du?
Aren't you staying for evening self-study?
Bleibst du nicht zum abendlichen Selbststudium?
I've taken leave.
Ich habe Urlaub genommen.
Leave?
Verlassen?
Did something happen?
Ist etwas passiert?
Not really.
Nicht wirklich.
You suddenly want to tutor me.
Plötzlich willst du mir Nachhilfe geben.
Is it because my grades are good,
Liegt es an meinen guten Noten?
and you want to help me improve?
Und Sie wollen mir helfen, mich zu verbessern?
That way, we can get into a good university together.
So können wir gemeinsam an eine gute Universität kommen.
You still look unhappy.
Du siehst immer noch unglücklich aus.
Are you short on money?
Haben Sie wenig Geld?
Is there anything that money can't solve?
Gibt es irgendetwas, das man mit Geld nicht lösen kann?
I used to think like you.
Früher habe ich genauso gedacht wie du.
But my recent experiences
Aber meine jüngsten Erfahrungen
have taught me
haben mich gelehrt
that some problems
dass einige Probleme
cannot be solved with any amount of money.
Dieses Problem lässt sich mit keinem Geldbetrag lösen.
Is there really anything
Gibt es denn wirklich irgendetwas?
that money can't solve?
das Geld nicht lösen kann?
I used to be very confused.
Ich war früher sehr verwirrt.
Why couldn't he choose
Warum konnte er nicht wählen?
his own life and destiny?
sein eigenes Leben und Schicksal?
Then I put myself in his shoes,
Dann versetzte ich mich in seine Lage.
and thought about it.
und habe darüber nachgedacht.
If I were him,
Wenn ich er wäre,
would I have done any better?
Hätte ich es besser gemacht?
Maybe I would've made the same choice.
Vielleicht hätte ich die gleiche Entscheidung getroffen.
"He"?
"Er"?
Who is "he"?
Wer ist er"?
A family member.
Ein Familienmitglied.
Family?
Familie?
I don't know how to comfort you,
Ich weiß nicht, wie ich dich trösten soll.
or help your family.
oder hilf deiner Familie.
But I do know,
Aber ich weiß es ganz genau.
if it were me,
Wenn ich es wäre,
I would stay by her side.
Ich würde an ihrer Seite bleiben.
Even if I couldn't do anything.
Selbst wenn ich nichts tun könnte.
Thank you for telling me that.
Danke, dass Sie mir das mitgeteilt haben.
I'll get going then.
Dann mache ich mich mal auf den Weg.
(Outpatient Building)
(Ambulantes Gebäude)
- Grandma. - Xiao Ye.
Oma. Xiao Ye.
You're here.
Du bist hier.
- How are you recovering? - Did you get wet?
- Wie erholen Sie sich? - Sind Sie nass geworden?
No, I'm fine.
Nein, mir geht es gut.
How are you feeling?
Wie fühlen Sie sich?
Good.
Gut.
Wu Zi has been here taking care of me every day.
Wu Zi ist jeden Tag hier und kümmert sich um mich.
I'm recovering very well.
Ich erhole mich sehr gut.
That's good.
Das ist gut.
I brought you some fish soup.
Ich habe dir Fischsuppe mitgebracht.
Drink plenty of it later.
Trink später reichlich davon.
It'll help you get some calcium and recover faster.
Es hilft Ihnen, Kalzium aufzunehmen und sich schneller zu erholen.
Okay.
Okay.
Okay, that's enough. Good.
Okay, das reicht. Gut.
Here.
Hier.
- Okay. - Here.
- Okay. - Hier.
Piping hot fish soup.
Dampfend heiße Fischsuppe.
- Here, have a taste. - Okay.
- Hier, probier mal. - Okay.
How is it?
Wie ist es?
It's delicious.
Es ist köstlich.
Ian Fang made this soup, didn't she?
Diese Suppe hat doch Ian Fang gekocht, oder?
How did you know?
Woher wusstest du das?
I've been eating her cooking for decades.
Ich esse ihre Gerichte schon seit Jahrzehnten.
How could I not know?
Wie hätte ich das nicht wissen können?
Look.
Sehen.
When she makes fish soup,
Wenn sie Fischsuppe kocht,
there won't be a single bone in it.
Da wird kein einziger Knochen drin sein.
Grandma.
Oma.
Auntie asked me to tell you
Tante hat mich gebeten, dir das auszurichten.
that once she's settled things with He Xiao Lian,
dass sie die Angelegenheit mit He Xiao Lian geklärt hat,
she'll come to see you.
Sie wird dich besuchen kommen.
Good.
Gut.
Drink it while it's hot.
Trink es heiß.
(Outpatient Building)
(Ambulantes Gebäude)
(Teachers' Office)
(Lehrerbüro)
Come in.
Komm herein!
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Xing Wu's mom, what brings you here?
Xing Wus Mutter, was führt Sie hierher?
I
ICH
I'm here to bring you some soup.
Ich bin hier, um Ihnen Suppe zu bringen.
Look at you, it's already noon.
Sieh mal an, es ist schon Mittag.
Why are you still eating instant noodles?
Warum isst du immer noch Instantnudeln?
You teach and shape your students.
Du lehrst und prägst deine Schüler.
Have some soup to nourish yourself.
Iss eine Suppe, um dich zu stärken.
It smells delicious.
Es riecht köstlich.
Go ahead and drink it.
Trink es ruhig.
You're here for a reason, right?
Du bist ja nicht ohne Grund hier, oder?
Yes, I need your help with something.
Ja, ich brauche Ihre Hilfe bei etwas.
I can probably guess what it is.
Ich kann mir wahrscheinlich denken, was es ist.
Well...
Also...
Xiao Lian has been avoiding me.
Xiao Lian geht mir aus dem Weg.
But I really need to see her.
Aber ich muss sie unbedingt sehen.
So I was hoping you could help me...
Ich hatte also gehofft, Sie könnten mir helfen...
No problem.
Kein Problem.
After all, He Xiao Lian and I
Schließlich waren He Xiao Lian und ich
were together for many years.
waren viele Jahre zusammen.
I know her temperament and personality best.
Ich kenne ihr Temperament und ihre Persönlichkeit am besten.
How about this? I'll go with you to see her.
Wie wäre es damit? Ich begleite dich zu ihr.
You'll come with me?
Kommst du mit mir?
- It's fine. - Thank you, Mr. Zhu.
- Alles klar. - Danke, Herr Zhu.
- Thank you. - Don't mention it.
- Danke. - Gern geschehen.
Just think of it as doing it for Xing Wu.
Betrachte es einfach als etwas, das du für Xing Wu tust.
Xiao Lian, you're at home.
Xiao Lian, du bist zu Hause.
Xiao Lian.
Xiao Lian.
- Xiao Lian. Xiao Lian! - Xiao... Xiao Lian!
- Xiao Lian. Xiao Lian! - Xiao... Xiao Lian!
- Xiao Lian. - Let go!
- Xiao Lian. - Lass los!
- We need to talk to you.
- Wir müssen mit dir reden.
This is Li Ian Fang, the mother of my student, Xing Wu.
Das ist Li Ian Fang, die Mutter meines Schülers Xing Wu.
Xiao Lian.
Xiao Lian.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Well, I'm here to bring you the money today.
Nun, ich bin hier, um Ihnen heute das Geld zu bringen.
It's so thin. This isn't 30,000, is it?
Es ist so dünn. Das sind doch keine 30.000, oder?
It's true, it's not 30,000.
Das stimmt, es sind keine 30.000.
Your medical bill was 1,500.
Ihre Arztrechnung belief sich auf 1.500.
As for the rest,
Was den Rest betrifft,
you can buy whatever you'd like with it.
Du kannst damit kaufen, was immer du möchtest.
We agreed on 30,000, so 30,000 it is.
Wir haben uns auf 30.000 geeinigt, also bleiben es 30.000.
Xiao Lian.
Xiao Lian.
I had to scrape this money together.
Ich musste das Geld mühsam zusammenkratzen.
Xuandao is closed while we sort things out,
Xuandao bleibt geschlossen, während wir die Angelegenheit klären.
and my mom is in the hospital too.
Und meine Mutter ist auch im Krankenhaus.
That takes money too.
Das kostet auch Geld.
Our family is really struggling now.
Unsere Familie hat es momentan wirklich schwer.
We really can't come up with 30,000 yuan.
Wir können wirklich keine 30.000 Yuan aufbringen.
Look, it's not easy for anyone.
Sehen Sie, es ist für niemanden einfach.
Besides,
Außerdem,
your allergy looks almost healed.
Deine Allergie scheint fast abgeklungen zu sein.
Your tattooed eyebrows look great.
Deine tätowierten Augenbrauen sehen toll aus.
- You'll be fine in a few days. - None of your business!
- In ein paar Tagen geht es dir wieder gut. - Das geht dich nichts an!
Li Ian Fang,
Li Ian Fang,
since you can't pay the 30,000,
da Sie die 30.000 nicht bezahlen können,
there's nothing more to say.
Es gibt nichts mehr zu sagen.
- Just leave. - Xiao Lian.
- Geh einfach. - Xiao Lian.
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Please, just take this money first.
Bitte nehmen Sie zuerst dieses Geld.
Stop wasting your time!
Verschwende nicht länger deine Zeit!
- Go! - I'll do anything you want!
- Los! - Ich mache alles, was du willst!
I'll kneel to you.
Ich werde vor dir niederknien.
- You... - I... Xiao Lian. I'm so sorry.
- Du... - Ich... Xiao Lian. Es tut mir so leid.
Li Ian Fang, come on. Get up, get up.
Li Ian Fang, komm schon. Steh auf, steh auf.
He Xiao Lian!
Er Xiao Lian!
What are you doing?
Was machst du?
Zhu Feng!
Zhu Feng!
That's enough already.
Das reicht jetzt.
Fine.
Bußgeld.
Let's leave it at that.
Belassen wir es dabei.
Come on, it's okay now.
Komm schon, jetzt ist alles wieder gut.
Come.
Kommen.
- Is it settled then? - It's settled.
- Ist die Sache damit erledigt? - Es ist erledigt.
Here, Xing Wu's mom.
Hier ist Xing Wus Mutter.
- Mr. Zhu. - It's so hot today.
Herr Zhu. - Es ist heute so heiß.
- Here, have some milk tea. - Thank you.
- Hier, bitte etwas Milchtee. - Danke.
My students love this stuff.
Meine Schüler lieben so was.
It's good.
Das ist gut.
Mr. Zhu.
Herr Zhu
I
ICH
I want to thank you.
Ich möchte mich bedanken.
You... You mean what happened just now?
Du... Du meinst das, was gerade passiert ist?
I could've just been the one to kneel.
Ich hätte auch einfach derjenige sein können, der niederkniet.
But you came along and got scolded too.
Aber du kamst auch und wurdest ausgeschimpft.
You... Isn't it fine as long as it's settled?
Du... Ist es nicht in Ordnung, solange die Sache geklärt ist?
I don't mind.
Das macht mir nichts aus.
You don't know this. But in front of He Xiao Lian,
Das weißt du nicht. Aber vor He Xiao Lian,
I'm... used to it.
Ich bin... daran gewöhnt.
Xiao Lian
Xiao Lian
she isn't a bad person.
Sie ist kein schlechter Mensch.
She's just too hot-tempered.
Sie ist einfach zu aufbrausend.
As for me, I'm too mild.
Ich für meinen Teil bin zu zahm.
She always says to me, "Zhu Feng,"
Sie sagt immer zu mir: „Zhu Feng“.
"you're a grown man."
"Du bist ein erwachsener Mann."
"Why are you always so submissive?"
"Warum bist du immer so unterwürfig?"
"A man should have some backbone."
„Ein Mann sollte Rückgrat haben.“
"Don't you know that?"
"Weißt du das nicht?"
How could I not know that?
Wie konnte ich das nicht wissen?
I just feel that
Ich habe einfach das Gefühl
a home isn't a place
Ein Zuhause ist kein Ort
where reason matters most.
dort, wo Vernunft am wichtigsten ist.
Facing reality,
Der Realität ins Auge sehen
I can be flexible.
Ich bin flexibel.
But my dreams have nowhere to go.
Aber meine Träume haben kein Ziel.
Admitting my mistakes isn't about compromise.
Meine Fehler einzugestehen hat nichts mit Kompromissen zu tun.
It's the wisdom of using softness to overcome hardness.
Es ist die Weisheit, Härte mit Sanftmut zu überwinden.
It's just that...
Es ist einfach so...
He Xiao Lian is too hard.
He Xiao Lian ist zu schwer.
I've never managed to overcome her.
Es ist mir nie gelungen, sie zu überwinden.
Mr. Zhu,
Herr Zhu,
whatever comes out of your mouth
alles, was aus deinem Mund kommt
always sounds very reasonable.
Klingt immer sehr vernünftig.
Well, I am a teacher, after all.
Nun ja, ich bin schließlich Lehrerin.
Actually, Xing Wu's mom,
Tatsächlich ist Xing Wus Mutter,
I quite admire you.
Ich bewundere Sie sehr.
Admire me?
Mich bewundern?
I've made such a mess of my life.
Ich habe mein Leben so verpfuscht.
What is there to admire?
Was gibt es zu bewundern?
Have you heard of trigonometric functions?
Haben Sie schon einmal von trigonometrischen Funktionen gehört?
What?
Was?
Trigonometric functions.
Trigonometrische Funktionen.
Their periodic fluctuations
Ihre periodischen Schwankungen
follow a predictable pattern.
folgen einem vorhersehbaren Muster.
The highs and lows alternate.
Die Höhen und Tiefen wechseln sich ab.
It's a bit like our lives.
Es ist ein bisschen wie unser Leben.
Look, you might be
Schau mal, vielleicht bist du
at a low point in your life right now.
Du befindest dich gerade in einer schwierigen Phase deines Lebens.
But I believe
Aber ich glaube
that as long as you
solange du
live your life positively,
Lebe dein Leben positiv.
sooner or later, you'll trace out
Früher oder später werden Sie es herausfinden.
a perfect curve.
eine perfekte Kurve.
One that shows an upward trend.
Eine, die einen Aufwärtstrend aufweist.
Mr. Zhu, I understand.
Herr Zhu, ich verstehe.
You mean to say my luck is about to change?
Willst du damit sagen, dass sich mein Glück bald wenden wird?
Something like that.
So etwas in der Art.
From your lips to God's ears!
Von deinen Lippen zu Gottes Ohren!
Well...
Also...
May the Sea Goddess bless me.
Möge die Meeresgöttin mich segnen.
Bless me, Li Ian Fang.
Gott segne dich, Li Ian Fang.
Let my luck change soon!
Hoffentlich wendet sich mein Glück bald!
Mr. Zhu, when you come to Xuandao,
Herr Zhu, wenn Sie nach Xuandao kommen,
I'll give you a free haircut.
Ich schneide dir kostenlos die Haare.
That wouldn't be right. Things aren't easy for you either.
Das wäre nicht richtig. Auch für dich ist das Leben nicht einfach.
If you really want to thank me,
Wenn du mir wirklich danken willst,
then do this.
Dann mach Folgendes.
Have Xing Wu come thank me at school.
Xing Wu soll sich in der Schule bei mir bedanken.
Actually, the way Wu Zi is now...
So wie Wu Zi jetzt ist...
It's all my fault as his mother.
Es ist alles meine Schuld als seine Mutter.
Don't say that.
Sag das nicht.
Xing Wu is a good kid.
Xing Wu ist ein guter Junge.
I just think it's a shame for him to quit school.
Ich finde es einfach schade, dass er die Schule abgebrochen hat.
The children's future shouldn't be ruined
Die Zukunft der Kinder darf nicht zerstört werden.
by the difficulties we adults face.
durch die Schwierigkeiten, mit denen wir Erwachsenen konfrontiert sind.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Yes.
Ja.
Well, since I'm helping you out,
Da ich dir ja schon helfe,
how about I give you a ride back?
Wie wäre es, wenn ich dich zurückfahre?
Sure.
Sicher.
- Watch your step. - Okay.
- Pass auf, wo du hintrittst. - Okay.
Xing Wu's mom,
Xing Wus Mutter,
this next song is dedicated to you!
Dieses nächste Lied ist dir gewidmet!
Great!
Großartig!
I'm home.
Ich bin zu Hause.
You're back.
Du bist zurück.
I heard from Zhu Feng
Ich habe von Zhu Feng gehört
that you settled the compensation issue.
dass Sie die Entschädigungsfrage geklärt haben.
He told you?
Er hat es dir erzählt?
Why would he tell you
Warum sollte er es dir sagen?
about all my embarrassing secrets?
über all meine peinlichen Geheimnisse?
Embarrassing secrets?
Peinliche Geheimnisse?
What did he tell you?
Was hat er dir erzählt?
He said
Er sagte
you're a steel rose.
Du bist eine stählerne Rose.
"Turning the tide when all is lost..."
„Das Blatt wenden, wenn alles verloren scheint…“
"And holding it all together when it's falling apart."
„Und alles zusammenzuhalten, wenn es auseinanderfällt.“
I only understood the first part.
Ich habe nur den ersten Teil verstanden.
Well,
Also,
the rest is true as well.
Der Rest ist ebenfalls richtig.
By the way, is Grandma getting discharged
Wird Oma eigentlich entlassen?
this weekend?
dieses Wochenende?
The doctor said she's recovering well.
Der Arzt sagte, sie erhole sich gut.
She can come home to recuperate this weekend.
Sie kann dieses Wochenende nach Hause kommen, um sich zu erholen.
That's great.
Das ist großartig.
I've been busy these past few days
Ich war die letzten Tage sehr beschäftigt.
sorting out the licensing paperwork.
die Lizenzformalitäten erledigen.
I'll get her room ready in a bit.
Ich werde ihr Zimmer in Kürze vorbereiten.
I'll do it.
Ich werde es tun.
Also, I ordered
Außerdem habe ich bestellt
a new roll-up banner.
ein neues Roll-Up-Banner.
Aren't we reopening soon?
Öffnen wir nicht bald wieder?
When you're free, help me go pick it up.
Wenn du Zeit hast, hilf mir bitte, es abzuholen.
Sure.
Sicher.
(Zhazhating)
(Zhazhating)
They're here.
Sie sind da.
She's back, she's back.
Sie ist zurück, sie ist zurück.
Wu Zi.
Wu Zi.
Mom.
Mama.
Careful, careful.
Vorsicht, Vorsicht.
Careful, Mom. Don't rush.
Vorsicht, Mama. Nicht so überhastet.
I'm back.
Ich bin zurück.
- Slowly.
- Langsam.
- Thank you, sir. - Careful.
- Danke, Sir. - Vorsicht.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
- Okay, thank you. - We're home.
- Okay, danke. - Wir sind zu Hause.
- Mom, Mom. - Ian Fang.
- Mama, Mama. - Ian Fang.
Mom, how are you feeling?
Mama, wie fühlst du dich?
- Are you okay? - Good.
- Alles in Ordnung? - Gut.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
everything is sorted out now.
Jetzt ist alles geregelt.
The business license is ready too.
Die Gewerbeerlaubnis ist auch schon fertig.
Look, we even put up
Schau mal, wir haben sogar aufgestellt
a grand reopening sign.
Ein großes Wiedereröffnungsschild.
That's wonderful.
Das ist wunderbar.
You won't make that mistake again, right?
Diesen Fehler machst du nicht noch einmal, oder?
I won't, I won't. Never again.
Ich werde es nicht tun, ich werde es nicht tun. Nie wieder.
Then, let's take a photo.
Dann lass uns ein Foto machen.
- Sure, to celebrate the occasion. - Let's do it.
- Klar, um den Anlass zu feiern. - Machen wir's.
- Okay. - Grandma.
- Okay. - Oma.
- Come on. - Everyone, get ready.
- Los geht's. - Alle bereitmachen.
I'll count down from three!
Ich zähle von drei herunter!
- Okay.
- Okay.
Three, two, one.
Drei, zwei, eins.
Cheese!
Käse!
One more.
Noch einer.
Three, two, one.
Drei, zwei, eins.
Cheese!
Käse!
Help me check. Is it straight?
Hilf mir bitte beim Prüfen. Ist es gerade?
- It's crooked. - No, it's crooked.
- Es ist schief. - Nein, es ist schief.
- No. To the right. - How about now? Is it straight?
- Nein. Nach rechts. - Und jetzt? Geht es geradeaus?
- To the right a little. - It's still crooked, son.
- Ein bisschen nach rechts. - Es ist immer noch schief, mein Junge.
Is it straight?
Ist es gerade?
It's just right now.
Es ist genau jetzt der richtige Zeitpunkt.
- That's it. - Okay.
- Das war's. - Okay.
It's good?
Das ist gut?
I'll listen to Grandma.
Ich werde auf Oma hören.
Looking at this photo really warms my heart.
Beim Anblick dieses Fotos wird mir richtig warm ums Herz.
Our Xuandao will surely get better and better.
Unser Xuandao wird sicherlich immer besser werden.
Harmony in the family brings prosperity.
Harmonie in der Familie bringt Wohlstand.
Exactly. Auntie,
Genau. Tante,
with your optimistic attitude,
mit Ihrer optimistischen Einstellung,
you'll succeed in anything.
Du wirst in allem Erfolg haben.
Ms. Fang, I believe
Frau Fang, ich glaube
you'll lead Xuandao
Du wirst Xuandao führen
to grow bigger and stronger.
um größer und stärker zu werden.
- Good. - Bigger and stronger!
- Gut. - Größer und stärker!
Yes, bigger and stronger!
Ja, größer und stärker!
Good, good.
Gut gut.
(Xuandao Show Hair Salon)
(Xuandao Show Friseursalon)
Here.
Hier.
The weather changed so fast.
Das Wetter hat sich so schnell geändert.
It was clear and sunny just now.
Es war eben noch klar und sonnig.
Suddenly, it's raining.
Plötzlich fängt es an zu regnen.
That's life, I guess.
So ist das Leben wohl.
One second,
Einen Moment.
it's clear and sunny.
Es ist klar und sonnig.
The next, it's a storm.
Als Nächstes kommt ein Sturm.
So, Boss Xing,
Also, Boss Xing,
when are you planning to start your job in the county?
Wann planen Sie, Ihre Stelle im Landkreis anzutreten?
I haven't decided yet.
Ich habe mich noch nicht entschieden.
Did you delay it because of Grandma's situation?
Hast du es wegen Omas Situation verschoben?
No.
NEIN.
What?
Was?
Do you want to persuade me to go back to school again?
Willst du mich überreden, wieder zur Schule zu gehen?
If taking that job in the county
Wenn Sie diese Stelle im Landkreis annehmen
is the best choice you can make
ist die beste Wahl, die Sie treffen können.
at this moment,
in diesem Moment
I won't oppose it anymore.
Ich werde mich dem nicht länger widersetzen.
No more pushing me to study?
Kein Drängen mehr zum Lernen?
No more.
Nicht mehr.
Why?
Warum?
Because I believe in you.
Weil ich an dich glaube.
No matter which path you take,
Ganz gleich, welchen Weg du einschlägst,
even if it's stormy along the way,
auch wenn es unterwegs stürmisch ist,
you will reach your own Rome.
Du wirst dein eigenes Rom erreichen.
And I promise,
Und ich verspreche es.
no matter what you decide,
Ganz egal, wie du dich entscheidest,
I will firmly support you.
Ich werde Sie nachdrücklich unterstützen.
I got it.
Ich habe es.
How could she be like this?
Wie konnte sie nur so sein?
- This is mind-blowing. - Look.
- Das ist atemberaubend. - Schau mal.
I thought her family was poor.
Ich dachte, ihre Familie sei arm.
Turns out she's a rich kid.
Es stellt sich heraus, dass sie ein reiches Kind ist.
Yet she had the nerve to take the living allowance.
Und doch hatte sie die Frechheit, die Lebenshaltungskostenbeihilfe anzunehmen.
Her family has a criminal record.
Ihre Familie ist vorbestraft.
Then she can't become a civil servant, right?
Dann kann sie ja keine Beamtin werden, oder?
Her dad's money is suspicious.
Das Geld ihres Vaters ist verdächtig.
How could she be any good herself?
Wie hätte sie selbst etwas taugen können?
Look, it's her.
Schau mal, da ist sie ja.
It's her.
Sie ist es.
Qing Ye.
Qing Ye.
This is bad. Something happened.
Das ist schlecht. Da ist etwas passiert.
- What's wrong? - Did you see the post
- Was ist los? - Hast du den Beitrag gesehen?
on the campus forum?
im Campusforum?
What post?
Welcher Beitrag?
(She thought she could hide here and that no one would find out...)
(Sie dachte, sie könne sich hier verstecken und niemand würde es herausfinden...)
(about the dirty secrets in her family.)
(über die schmutzigen Geheimnisse ihrer Familie.)
(Such a poser. Always stealing the spotlight.)
(So ​​ein Angeber. Stiehlt immer allen die Show.)
(Shouldn't the school take this more seriously?)
(Sollte die Schule das nicht ernster nehmen?)
Stop it. The more you comb it,
Hör auf damit. Je mehr du es kämmst,
the more it looks like a dog chewed it.
je mehr es aussieht, als hätte ein Hund daran geknabbert.
It actually was chewed by a dog.
Es wurde tatsächlich von einem Hund angeknabbert.
Where did you get it cut? I really need to avoid that place.
Wo hast du es dir schneiden lassen? Ich sollte diesen Laden wirklich meiden.
Want some? My family dried them.
Möchtest du welche? Meine Familie hat sie getrocknet.
Aren't you afraid of me?
Hast du keine Angst vor mir?
No.
NEIN.
Those people just believe whatever rumors they hear.
Diese Leute glauben einfach alles, was sie an Gerüchten hören.
Not me.
Ich nicht.
Shi Min.
Shi Min.
Qing Ye, come here!
Qing Ye, komm her!
I saved you a seat. Hurry.
Ich habe dir einen Platz freigehalten. Beeil dich.
Chicken leg.
Hähnchenschenkel.
- What are you doing? - Are you blind?
- Was machst du da? - Bist du blind?
Why did you bump into her on purpose?
Warum bist du absichtlich mit ihr zusammengestoßen?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Are you okay?
Geht es dir gut?
I didn't do it on purpose either.
Ich habe es auch nicht absichtlich getan.
- It was an accident. - Are you crazy?
- Es war ein Unfall. - Bist du verrückt?
You did that on purpose.
Das hast du mit Absicht getan.
Well, we didn't do it on purpose.
Nun ja, wir haben das nicht mit Absicht getan.
Qing Ye, you're the one who dirtied Li Wen Hui's clothes!
Qing Ye, du hast Li Wen Huis Kleidung beschmutzt!
Everyone saw it clearly!
Alle haben es deutlich gesehen!
Don't you all agree?
Seid ihr euch nicht alle einig?
- Yes! - Yes, my foot!
- Ja! - Ja, von wegen!
Forget it, Fang Lei. She's protected by thugs.
Vergiss es, Fang Lei. Sie wird von Schlägern beschützt.
We can't afford to mess with her.
Wir können es uns nicht leisten, sie zu verärgern.
If you've got a problem, come at me.
Wenn du ein Problem hast, komm zu mir.
There's no need to drag others into it!
Es besteht keine Notwendigkeit, andere da mit hineinzuziehen!
Then what about you bullying...
Und was ist mit deinem Mobbing?
Fang Lei and the others?
Fang Lei und die anderen?
What do you have to say for yourself?
Was haben Sie zu Ihrer Verteidigung zu sagen?
Me? Bullying them?
Ich? Sie mobben?
Zhu... Zhu... Zhu.
Zhu... Zhu... Zhu.
- Mr. Zhu! - What's wrong?
- Herr Zhu! - Was ist los?
Qing Ye got into a fight
Qing Ye geriet in eine Schlägerei.
in the cafeteria.
in der Cafeteria.
You chopped off both their hair.
Du hast ihnen beiden die Haare abgeschnitten.
You even threatened them not to tell anyone.
Du hast ihnen sogar gedroht, niemandem etwas zu erzählen.
Isn't that bullying?
Ist das nicht Mobbing?
Fang Lei, am I telling the truth?
Fang Lei, sage ich die Wahrheit?
- I... - Of course it is!
- Ich... - Natürlich ist es das!
Look at Fang Lei's hair. It's completely ruined.
Schau dir Fang Leis Haare an. Sie sind völlig ruiniert.
You guys were the ones who started it.
Ihr wart es, die damit angefangen haben.
I was being bullied. Am I not allowed to fight back?
Ich wurde gemobbt. Darf ich mich nicht wehren?
You scratched her hand, didn't you?
Du hast ihre Hand gekratzt, nicht wahr?
Isn't that bullying?
Ist das nicht Mobbing?
It was self-defense. Believe it or not.
Es war Notwehr. Ob Sie es glauben oder nicht.
Stop right there!
Halt!
Fang Lei and Li Wen Hui just want an apology.
Fang Lei und Li Wen Hui wollen einfach nur eine Entschuldigung.
Is that too much to ask?
Ist das zu viel verlangt?
Just because you're from the big city,
Nur weil du aus der Großstadt kommst,
you think you can twist the truth.
Du glaubst, du kannst die Wahrheit verdrehen.
We just want an apology.
Wir wollen einfach nur eine Entschuldigung.
Apologize! Apologize! Apologize!
Entschuldige dich! Entschuldige dich! Entschuldige dich!
- Shut up! - You'd better apologize!
- Halt die Klappe! - Du solltest dich besser entschuldigen!
Shut up!
Den Mund halten!
Shut your mouth!
Halt den Mund!
Apologize! Apologize! Apologize!
Entschuldige dich! Entschuldige dich! Entschuldige dich!
- Apologize! Apologize! Apologize! - Shut up!
- Entschuldige dich! Entschuldige dich! Entschuldige dich! - Halt die Klappe!
Apologize! Apologize! Apologize!
Entschuldige dich! Entschuldige dich! Entschuldige dich!
Shut up!
Den Mund halten!
- Come with me. - Apologize!
- Komm mit mir. - Entschuldige dich!
Apologize! Apologize! Apologize!
Entschuldige dich! Entschuldige dich! Entschuldige dich!
Qing Ye, what's going on?
Qing Ye, was ist los?
Xing Wu! Where are you going?
Xing Wu! Wohin gehst du?
You're such a bully!
Du bist so ein Tyrann!
Bully!
Schikanieren!
The teacher is here!
Die Lehrerin ist da!
How can you be such a bully?
Wie kannst du nur so ein Tyrann sein?
You're bullying her!
Du mobbst sie!
What are you all doing?
Was macht ihr denn alle?
This is the cafeteria. It's a place to eat.
Das ist die Cafeteria. Hier kann man essen.
Let me remind you all.
Ich möchte euch alle daran erinnern.
Every one of you here
Jeder einzelne von euch hier
will only be a high school student once in your life.
Man ist nur einmal im Leben ein Highschool- Schüler.
Don't do anything you'll look back on and regret
Tu nichts, was du später bereuen wirst.
years after graduation.
Jahre nach dem Studienabschluss.
I'll hold onto this.
Ich werde das aufbewahren.
You must be hungry.
Du musst hungrig sein.
Try some.
Probieren Sie es aus.
What is this?
Was ist das?
Agar jelly.
Wackelpudding.
It's a local specialty.
Es handelt sich um eine lokale Spezialität.
Go ahead and eat. It's not poisoned.
Sie können bedenkenlos essen. Es ist nicht vergiftet.
It's savory.
Es schmeckt gut.
It's good, right?
Das ist gut, oder?
Didn't you go with Shu Han
Bist du nicht mit Shu Han gegangen?
to see Mr. Ye?
Herrn Ye sehen?
Why are you here?
Warum bist du hier?
What a coincidence, right?
Was für ein Zufall, nicht wahr?
I was just passing by.
Ich bin nur zufällig vorbeigekommen.
Mr. Wu, emergency!
Herr Wu, Notfall!
Qing Ye is in trouble.
Qing Ye steckt in Schwierigkeiten.
Qing Ye, you're the one
Qing Ye, du bist es.
who dirtied Li Wen Hui's clothes!
Wer hat Li Wen Huis Kleidung beschmutzt!
I have to go.
Ich muss gehen.
Something urgent came up.
Es ist etwas Dringendes dazwischengekommen.
What about Mr. Ye?
Und was ist mit Herrn Ye?
You know how rare this opportunity is.
Sie wissen, wie selten diese Gelegenheit ist.
Apologize to him for me.
Entschuldige dich bitte bei ihm für mich.
I'll make it up to him next time.
Ich werde es ihm beim nächsten Mal wieder gutmachen.
Xing Wu!
Xing Wu!
I originally thought
Ich dachte ursprünglich
that once I got to Zhazhating,
dass ich, sobald ich in Zhazhating ankam,
everything would come to an end.
Alles würde ein Ende finden.
I thought I could start over.
Ich dachte, ich könnte von vorne anfangen.
This is a small town.
Das ist eine Kleinstadt.
Even the smallest thing
Selbst das kleinste Ding
will spread like wildfire.
wird sich wie ein Lauffeuer ausbreiten.
Everyone's life is boring,
Das Leben aller ist langweilig.
so they like to be spectators.
Deshalb sind sie lieber Zuschauer.
They love a good story.
Sie lieben eine gute Geschichte.
So they'll add their own spin,
Sie werden also ihre eigene Note einbringen.
make things up,
sich Dinge ausdenken,
and pass off fiction as fact.
und Fiktion als Tatsache ausgeben.
The more bizarre, the better.
Je bizarrer, desto besser.
Exactly.
Genau.
They don't care about the truth.
Die Wahrheit interessiert sie nicht.
But they also have short memories.
Aber sie haben auch ein kurzes Gedächtnis.
In a few days, when new gossip arrives,
In ein paar Tagen, wenn neue Gerüchte auftauchen,
the old stories are completely forgotten.
Die alten Geschichten sind völlig vergessen.
Don't take it to heart.
Nimm es nicht so schwer.
The rumor-mongers might forget,
Die Gerüchteverbreiter könnten es vergessen,
but what about the victims?
Aber was ist mit den Opfern?
What about the pain they've suffered?
Und was ist mit dem Leid, das sie ertragen mussten?
What are you doing?
Was machst du?
Close your eyes.
Schließ deine Augen.
Take a deep breath.
Tief durchatmen.